Quando eu falo de eliminação da distração digital.
Acho que é o maior
desafio que a gente tem nos dias de hoje,
porque
tudo hoje é distração digital.
Então
se a gente fala que
ah,
não,
eu vou deixar o meu celular aqui do lado,
só caso alguém ligue ou caso alguém me mande uma mensagem,
seja urgente.
Tudo vai ser urgente hoje em dia,
gente
É uma loucura nessa nesse mundo digital
Então.
Cada notificação interrompe o nosso fluxo de pensamento e
pode levar até 23 minutos para recuperarmos o foco profundo
23 minutos.
uma interrupção de 30 segundos.
Ela não custa apenas meio minuto.
Ela custa o tempo da interrupção,
mas o tempo necessário para retomar o estado mental anterior.
Estratégias para eliminar as distrações digitais.
Modo não perturbe.
Esse é o uso constantemente.
Tá gente
O modo não perturbe do celular é uma bênção para quem quer focar.
apesar de você
às vezes
poder ser interrompido,
mesmo assim,
com uma ligação,
alguma coisa,
porque você vai ver na tela do celular a ligação
é melhor que você mantenha modo não perturbe quando você precisa
daquele foco mesmo naquelas atividades que demandam mais tempo e concentração,
verificação programada.
estabeleça horários específicos para verificar e-mails e redes sociais.
Eu sei que é muito difícil.
Eu sei que a gente está o tempo todo com o celular na mão
o tempo todo sendo bombardeado com informações nas redes sociais.
Mas se a gente ficar o tempo todo acionando a
rede social a cada notificação que chega no celular,
você não vai ter tempo de produtividade.
Você vai ficar refém da rede social
e refém do celular o tempo todo.
distância física mantenha dispositivos extrativos fora
do alcance durante períodos de foco.
Vou falar uma estratégia que eu tenho adotado
porque
eh,
eu tenho uma dificuldade de ver a notificação e não acessar.
E aí,
quando eu eu deixo o celular
longe do meu alcance,
eu acabo esquecendo dessas notificações
Então ele tem que estar longe do alcance
no silencioso e no não perturbe bloqueadores
utilize aplicativos que bloqueiam sites e aplicativos distrativos.
existe,
na maioria dos smartphones,
um controle de bem estar.
Lá você vai ver quanto você navega na internet,
quanto você quanto tempo você gasta no Instagram?
Quanto tempo você gasta no TikTok?
Quanto tempo você gasta no seu aplicativo do banco
vai aparecer toda a métrica de tudo o que você usa no seu celular.
Alguns aplicativos também determinam um bloqueio de uso de rede social,
por exemplo.
Então até para controle parental,
controle dos pais existem aplicativos,
você instala no no no celular do seu filho e você pode controlar o tempo de tela dele.
pra adulto também funciona,
viu
Então você pode controlar o seu tempo de tela também.
O que eu faço também.
Eu desativei todas as notificações de aplicativos de
de compra de mercado livre de lojas,
Shopee,
Enfim,
eu desativei todas as notificações desses aplicativos,
inclusive as notificações de aplicativo de rede social estão todas desativadas.
Porque se a cada curtida que eu receber
se a cada comentário que eu receber eu ver uma notificação toda
hora eu estarei sendo interrompida e toda hora isso está me chamando atenção
e eu vou
ser compelida a pegar o celular,
olhar a notificação e daqui a pouco eu já estou
navegando na internet sem saber o que eu tô fazendo.
Então é uma armadilha de fato.
A gente acaba
se se colocando nessa situação
de estar refém
do aparelho do dispositivo eletrônico,
porque o tempo todo a gente está no dispositivo.